Qu'est ce qu'un Tag mifare

  Un tag mifare utilise la technologie NFC qui signifie en anglais:  Near Field Communication (NFC) et en francais: communication en champ proche (CCP), est une technologie de communication sans fil à courte portée et à haute fréquence. Permettant l'échange d'informations entre objets (periphériques), jusqu'à une distance d'environ 10 cm. 

  Les tags MIFARE sont des circuits intégrés très répandus pour leurs utilisations dans le domaine des cartes à puce sans contact et pour plusieurs autres applications, dans le monde entier. La gamme MIFARE comprend des circuits intégrés permettant de réaliser des cartes sans contact mais aussi des lecteurs permettant de communiquer entre eux.

  Durant notre projet nous allons utiliser un tag MIFARE pour renseigner des informations sur l'agent de sécurité(nom, prenom, n° de serie, etc) comme un pointeau que l'agent de sécurité utiliseras comme repère durant sa ronde, il en utiliseras un autre pour s'identifier. Le tag mifare nous serviras à avoir un numéro de serie qui seras renseigner dans une BDD (base de données) pour chaque agent de sécurité et chaque lieux à vérifier. Durant sa ronde l'agent de sécurité, avec l'application sur son téléphone devras scanner un tag MIFARE et le téléphone récuperas les informations de celle-ci pour son rapport de fin de ronde. Si l'agent de sécurité oublie de scanner un tag MIFARE dans sa ronde le téléphone lui enverras un message pour le prévenir d'un oubli de pointeau. 
